---
layout: classic-docs
title: قوانین و ضوابط استفاده از تپسل
toc: true
permalink: /terms-and-condition/index.html
lang: fa
---

## تعاریف
#### تپسل
- تپسل نام تجاری سامانه‌ی تبلیغات هوشمند درون اپلیکیشن‌های موبایل است که در مالکیت و اختیار شرکت پگاه داده‌کاوان شریف است.

#### تبلیغ‌دهنده
- هر شخص حقیقی یا حقوقی است که اقدام به نمایش‌ تبلیغ در اپلیکیشن‌های همکار با تپسل می‌نماید.

#### ناشر
- هر شخص حقیقی یا حقوقی که با ثبت‌نام در پنل تپسل و ثبت کدهای آن در برنامه‌ی خود، اقدام به پخش تبلیغ و کسب درآمد می‌نماید.

#### کاربر
- هرکسی که از اپلیکیشن‌های همکار با تپسل استفاده می‌کند و تبلیغات آن‌ها را به انجام می‌رساند.

## قوانین و ضوابط کلی تپسل
1. ثبت‌نام در پنل سایت، به معنی پذیرش همه‌ی قوانین و ضوابط تپسل است.

2. تپسل به‌عنوان یک سایت ایرانی از قوانین جمهوری اسلامی ایران تبعیت می‌کند و تمامی قوانین مربوط به جرائم رایانه‌ای و تجارت الکترونیک در آن لازم‌الاجراست.

3. مالکیت ثبت‌نام شما در پنل سایت تپسل متعلق به خود شما است و مجاز به در اختیار گذاشتن آن با افراد و سازمان‌های دیگر نیستید.

4. تپسل می‌تواند در هر زمان اقدام به تغییر قوانین کند و شروط و قوانین تغییر یافته از طریق همین صفحه اعلام می‌گردد اما تغییر قوانین مالی، حساب‌های قبلی را تغییر نخواهد داد.

5. اطلاعات مالی و غیرمالی ناشر، تبلیغ‌دهنده و کاربر محرمانه است و تپسل ضمانت می‌کند اصول رازداری و حرفه‌ای را در مورد این اطلاعات رعایت کرده و در هیچ صورتی به‌جز حکم دادگاه، آن‌ها را در اختیار هیچ فرد و سازمانی قرار ندهد.

6. تپسل می‌تواند با توجه به سیاست‌های خود نسبت به قطع موقت یا دائم سرویس‌های خود اقدام کند.

7. عدم اعتبار جزئی هریک از مفاد این صفحه و یا مغایرت اجرایی آن‌ها با قوانین یا به‌موجب حکم نهادهای ذی‌ربط، به معنای بی‌اعتباری سایر شروط و تعهدات نیست.

8. عدم اعمال هریک از مفاد این صفحه به معنی عدم وجود حق اعمال و اجرای آن در آینده نخواهد بود.

9. هرگونه اختلاف راجع به تفسیر، نقض و اجرای مفاد این صفحه، در صورت عدم حل مسالمت‌آمیز توسط قاضی مرضی‌الطرفین، از طریق نهادهای قضائی ذی‌ربط پیگیری شده و رأی مصادره برای هر دو طرف لازم‌الاجراست.


## شرایط استفاده از تپسل برای ناشران
1. نمایش تبلیغات روی اپلیکیشن ناشر زمانی ممکن می‌شود که SDK تپسل در آن پیاده سازی شده و تغییرات لازم مطابق بخش راهنما اعمال شده باشد.

2. در صورتی‌ که ناشر به هر نحوی در تعداد نمایش ویدئو  و بنر یا بخش‌های دیگر تقلب کند و حقوق کاربر و یا تبلیغ‌دهنده را پایمال نماید، تپسل می‌تواند برای همیشه حساب ناشر خاطی را ببندد. در این صورت تمام موجودی وی به نفع تپسل مصادره خواهد شد.

3. تپسل با توجه به نحوه‌ی عملکرد ناشرین و همچنین سیاست‌های کاری خود می‌تواند نسبت به قطع یا ادامه همکاری با هریک از ناشرین اقدام نماید و در قبال ارائه‌ی سرویس به ناشرین هیچ تعهدی ندارد.

4. صدور فاکتورها در پنل در پایان روز بیستم هرماه انجام می‌شود و درآمدها روز 28اُم همان ماه به‌حساب ناشر واریز خواهد شد. صدور فاکتور تنها برای ناشرانی صورت می‌گیرد که در پایان روز 19اُم هر ماه اطلاعات مالی خود را در پنل تپسل وارد کرده باشند. مسئولیت وارد نمودن اطلاعات ناصحیح از جمله شماره شبای نادرست و… بر عهده ناشر است. هم‌چنین درآمدهای کمتر از پنجاه هزار تومان نیز در آخر هرسال طبق روال تپسل تسویه می‌شوند.

5. به علت ضوابط قانونی شرکت‌‌های رسمی، ناشرین موظفند برای دریافت درآمد خود، فاکتور موجود در پنل تپسل را در انتهای ۲۰اُم هر ماه در دو نسخه پرینت کرده و برای تپسل ارسال نمایند. اگر ثبت نام به‌ عنوان فرد حقیقی بوده قسمت فروشنده با امضا و اثرانگشت صاحب حساب، و اگر ثبت نام به عنوان فرد حقوقی بوده قسمت فروشنده با مهر شرکت و امضا مدیرعامل یا فرد صاحب امضا برای تپسل ارسال شود.
* برای آگاهی از فرآیند صدور و ارسال فاکتور، زمان‌ها و نکات مهم در مورد فاکتورها حتما این مطلب را مطالعه نمائید. *************

6. تپسل در قبال محصولات، خدمات و محتواهای موجود در برنامه‌های ناشران هیچ‌ گونه مسئولیتی ندارد و همکاری با برنامه‌ها برای نمایش تبلیغات به معنی تأیید آن‌ها نیست.

7. تمامی حقوق مربوط به یک تبلیغ، متعلق به تبلیغ‌دهنده است و تپسل و ناشر جز در حدود مفاد شرایط و قوانین این صفحه، حقی نسبت به آن ندارند.

8. فسخ خدمات و قطع همکاری:
- تپسل و ناشر می‌توانند بنا به سیاست‌های کاری خود همکاری فیمابین را فسخ کرده و قطع همکاری کنند. هریک از طرفین در پذیرش و اجرای این همکاری مختار خواهند بود.
- تپسل برای فسخ قرارداد از طریق فنی سرویس نمایش تبلیغات روی اپلیکیشن‌های ناشر را متوقف کرده و ناشر هم می‌تواند از طریق فنی درخواست نمایش تبلیغات به تپسل را متوقف کرده و تبلیغات را نمایش ندهد.
- لازم به ذکر است تمامی حق و حقوق طرفین تا زمان قطع همکاری به قوت خود باقی بوده و تسویه حساب نهایی طبق روال تپسل انجام خواهد شد.

## شرایط استفاده از تپسل برای تبلیغ دهندگان
1. برای نمایش تبلیغ‌ها لازم است حقوق برنامه متعلق به صاحب اثر باشد.

2. تمامی تبلیغات قبل از نمایش به کاربران باید توسط تپسل بررسی شوند و تپسل در رد یا قبول تبلیغ مختار است.

3. تبلیغاتی که دارای شرایط زیر باشند، قابل‌نمایش نیستند:
- با قوانین جاری جمهوری اسلامی ایران و قوانین تپسل در تناقض باشند.
- محتوای غلط و گمراه‌کننده داشته باشند و باعث فریب کاربر شوند.
- حاوی تصاویر ترسناک یا دل‌خراش باشند.
- ظاهر بی‌کیفیت و آزار دهنده داشته باشند.
- لینک انتهایی آن‌ها نامعتبر یا غیررسمی (متعلق به وب‌سایت شخصی و …) باشد.
- ممکن است موارد غیرمجاز دیگری نیز وجود داشته باشند که در بالا ذکر نشده‌اند.

4. تپسل مجاز است در صورت دریافت هرگونه اخطار از مراجع قضائی و نهادهای ذی‌ربط نسبت به یک تبلیغ خاص، نمایش تبلیغ را غیرفعال و یا لغو نماید و مسئولیت هرگونه خسارت ناشی از آن به عهده‌ی تبلیغ دهنده خواهد بود.

5. تپسل در قبال محصولات، خدمات و محتواهای موجود در مقاصد تبلیغات تبلیغ دهندگان هیچ گونه مسئولیتی ندارد و نمایش تبلیغات به معنی تأیید محتوای آن‌ها نیست.

6. تبلیغ دهنده می‌پذیرد که تپسل بنا بر سیاست‌های خود، می‌تواند هر وقت اراده کرد، قیمت‌ها را مطابق تعرفه‌هایش تغییر دهد.

7. تبلیغ دهنده می‌تواند بنا به خواست خود آگهی را موقتاً غیرفعال نماید و در مورد زمان نمایش تبلیغ محدودیتی برای وی وجود نخواهد داشت.

## محرمانگی
تپسل برای حفظ حریم شخصی تبلیغ دهندگان، ناشران و کاربران تضمین می‌کند هیچ گونه اطلاعاتی را اعم از مالی و غیر مالی بدون حکم قضائی در اختیار هیچ فرد و سازمانی قرار ندهد. اطلاعاتی که در هنگام ثبت نام در پنل از ناشران و تبلیغ دهندگان دریافت می‌شود و علل دریافت و موارد استفاده از آن‌ها برای تپسل به شرح زیر هستند:

- نام و نام خانوادگی: می‌تواند متعلق به یک فرد حقیقی یا حقوقی باشد. برای نمایش اطلاعات مربوط به شما در پنل از آن استفاده می‌شود و کاربری دیگری نخواهد داشت.
- ایمیل: برای یکتایی هر فرد در وب‌سایت، تائید ثبت نام در سایت تپسل و ارسال اطلاعات بعدی و راه ارتباطی از آن استفاده خواهد شد. ایمیل در اختیار هیچ شرکت و سازمان دیگری قرار نخواهد گرفت.
- شماره تماس: برای تسهیل و تسریع ارتباط در موارد فوری.
- آی‌پی: برای پیش‌گیری از تخلفات رایج در وب سایت‌ها و حفظ امنیت پنل تپسل، برای زمان محدودی آی‌پی برخی بازدیدکننده‌ها را بررسی می‌کنیم و بعد از این مدت زمان، آی‌پی در جایی ذخیره و ارائه نخواهد شد.

اطلاعاتی که از کاربران (برای تحقق تبلیغات هدفمند) در هنگام انجام تبلیغات دریافت می‌شود به شرح زیر هستند، با این توضیح که این اطلاعات نمی‌توانند برای یک کاربر خاص و به‌طور شخصی بررسی شوند و درجایی ذخیره نخواهند شد:

- نام شرکت ارائه‌دهنده‌ی خدمات سیم‌کارت (ایرانسل، همراه اول و یا رایتل)
- نوع وضعیت اتصال دستگاه به اینترنت (اینترنت اپراتورهای تلفن همراه یا بی‌سیم یا وای‌فای یا …)
- نوع سیستم‌عامل
- موقعیت جغرافیایی با دقت حدود چهارصد مترمربع
- نام شرکت تولیدکننده‌ی تلفن همراه و نوع و کد آن
- زبان تلفن همراه
- رزولوشن و چگالی صفحه
