---
layout: classic-docs
title: تنظیمات اتریبیوشن
lang: fa
permalink: /faq/attribution-settings/index.html
toc: true # table of contents
---

## چطور می‌توانم تنظیمات اتریبیوشن را تغییر دهم؟

برای تغییر تنظیمات اتریبیوشن، در صفحه _سازمان‌ها_ روی علامت سه نقطه کلیک کرده و **setting** یا **تنظیمات** را انتخاب کنید و سپس وارد بخش **اتریبیوشن** شوید. در اینجا می‌توانید نسبت به تغییر تنظیمات اتریبیوشن اقدام کنید.

## در پنجره اتریبیوشن، چه روش‌هایی برای تغییر در تنظیمات فرایند اتریبیوشن وجود دارد؟

در اینجا سه انتخاب دارید تا نحوه اتریبیوت کردن کلیک‌ها را تنظیم کنید. روش‌های **تطبیق دستگاه** یا **Device Matching** ، روش **ردپای دستگاه** یا **Device Fingerprinting** و نیز تنظیمات مربوط به **اتریبیوشن مجدد** یا **Reattribution**. توضیح همگی این تنظیمات در کنار نام آنها آمده است. با این حال برای کسب اطلاعات بیشتر درمورد سازوکار هرکدام از این روش‌ها ، این _بلاگ متریکس_ را بخوانید:

[روش‌های اندازه‌گیری اتریبیوشن](https://blog.metrix.ir/attribution-measurement-methods/
)

## گزارش کلیک‌ها، نصب‌ها و رخدادها را چطور برای هر ترکر مشاهده کنم؟

برای مشاهده گزارش‌های اتریبیوشن مربوط به کلیک‌ها، نصب‌ها و رخدادها بر اساس روز، هفته و ماه باید پس از ورود به اپلیکیشن مورد نظر، از بخش **Menu** وارد قسمت _مارکتینگ_ شوید و گزینه **Attribution** را انتخاب کنید. در اینجا توانایی انتخاب مشاهده گزارش‌ها براساس کلیک، نصب یا رخدادها را خواهید داشت.

## چطور می‌توانم گزارش uninstall و reinstall اپلیکیشن خودم را ببینم؟

داشبورد متریکس به شما این امکان را می‌دهد که متوجه شوید:

1-کدام منابع جذب کاربر، حذف نصب بیشتری داشته‌اند و بنابراین می‌توانید هزینه‌های تبلیغاتی خود را بهینه‌سازی کنید.

2- درصورتی که حذف نصب اپلیکیشن شما از یک منبع جذب کاربر در مقایسه با بقیه منابع خیلی بیشتر باشد نشانگر این موضوع است که کاربر یا به اجبار و یا با تشویق دست به نصب اپلیکیشن زده است و این احتمال بروز تقلب را بالا می‌برد.

برای مشاهده این قابلیت، در قسمت **Attribution** نحوه نمایش گزارش‌ها را به صورت **Table** قرار دهید و در ستون‌های جدول، آمار مربوط به این فیچرها را مشاهده و دریافت کنید.

در مطلب زیر در مورد این قابلیت داشبورد ترکر متریکس بیشتر بخوانید:

[رصد حذف اپ و نصب مجدد اپ (Uninstall and Reinstall Tracking)
](https://blog.metrix.ir/uninstall-and-reinstall-tracking/)

## داشبورد متریکس چطور Reattributed Reinstalls را گزارش می‌کند؟

درصورتی که کمپین تبلیغاتی ریتارگتینگ اجرا کرده باشید و بخواهید بدانید کاربرانی که قبلاً اپلیکیشن شما را حذف کرده و دوباره به اپ بازگشته‌اند از کدام منابع جذب شده‌اند می‌توانید با فعال کردن گزینه **reattribution** در پنجره اتریبیوشن، گزارش‌های مربوط به **reattributed reinstall** را مشاهده و دریافت کنید.

در مورد این قابلیت ترکر متریکس، خواندن مطلب زیر را توصیه می‌کنیم:

[رصد نصب‌های مجدد پس از ریتارگتینگ (Reattributed Reinstalls Tracking)](https://blog.metrix.ir/reattributed-reinstall-tracking/)