---
layout: classic-docs
title: سوالات متداول تبلیغ‌دهندگان
toc: true
permalink: /faq/advertiser/
lang: fa
---
# انواع تبلیغات در یلوادوایز؟

## CPCV

تبلیغات ویدیویی که هزینه به ازای مشاهده‌ی کامل ویدیو توسط کاربران برای شما محاسبه می شود. بدین معنا که اگر کاربر میان ویدیو آن را ببندد هزینه‌ای برای شما نخواهد داشت.

## CPC

تبلیغات بنری یا ویدیویی که هزینه به ازای کلیک کاربران روی تبلیغ بنری یا بنز انتهای ویدیو برای شما محاسبه می‌شود. حداقل بید(هزینه) کلیک بنری و ویدیویی متفاوت است.

## CPI

 تبلیغات ویدیویی و بنری که هزینه به ازای نصب و باز کردن اپلیکیشن توسط کاربر محاسبه می‌شود.

## CPA

این مدل تبلیغ طیف وسیعی از خواسته‌های مشتریان را شامل می‌شود که شامل هرگونه اکشن داخل اپلیکشن یا سایت مانند ثبت نام یا خرید می‌شود. برای این مدل از تبلیغ لازم است با بخش فروش یلوادوایز تماس بگیرید.

# بیدینگ به چه معناست؟

تعرفه‌ی تبلیغات در یلوادوایز طبق سیستم بیدینگ(مزایده ای) است. بدین معنا که برای هر مدل از تبلیغات یک کف قیمت وجود دارد و کاربر می‌تواند با افزایش آن حجم ترافیک دریافتی را بیشتر کند. این حجم با کیفیت خود محصول و محتوای تبلیغاتی نیز رابطه مستقیم دارد و برایندی از این عوامل مشخص کننده‌ی حجم نهایی ترافیک دریافتی خواهد بود که به صورت آنی توسط هوشمند مصنوعی یلوادوایز محاسبه می‌شود.

# چه بیدی برای کمپین من مناسب است؟

پیشنهاد ما این است که با کف قیمت شروع کنید و اگر پس از دو روز هزینه‌ی مصرفی کمپین کمتر از بودجه‌ی روزانه‌‌ی شما بود اقدام به افزایش بید کنید. برای راهنمایی بیشتر علی الخصوص در کمپین های CPI با کارشناسان یلوادوایز تماس بگیرید.

# برای ساخت کمپین در یلوادوایز به چه چیزهایی نیاز دارم ؟

قبل از هرچیز باید بدانید که برای کمپین چه بودجه ای(کل و روزانه) مد نظر دارید.در وحله‌ی دوم برای ساخت کمپین نیاز به محتوای تبلیغاتی(تیتر و متن کوتاه ،بنر و ویدیو) دارید. اگر تیم محتوا ندارید یلوادوایز می‌تواند در تولید محتوا به شما کمک کند.

# بلافاصله بعد از ساخت کمپین می‌توان آن را شروع کرد؟

خیر،پس از ساخت کمپین وضعیت آن "منتظر تایید" می‌باشد و مدتی زمان می‌برد تا کمپین شما تسط کارشناس‌های یلوادوایز تایید شود و به وضعیت "آماده‌ی شروع" تغییر می‌کند. سپس شما می‌توانید در زمان دلخواه دکمه‌ی شروع کمپین را بزنید. 

# تبلیغات یلوادوایز کجا نمایش داده می‌شود؟

بیش از 52هزار اپلیکیشن تبلیغات یلوادوایز را نمایش می‌دهند که از بزرگترین آنها می‌توان به "آمیرزا"، "کوییز آو کینگ"، "تلوبیون" و "مستر تهران" اشاره کرد.

# آیا می توان تبلیغات را محدود به نمایش در چند اپلیکیشن دلخواه کرد؟

بله، هم در هنگام ساخت کمپین و هم پس از شروع کمپین می‌توان اپلیکیشن‌های دلخواه را برای نمایش تبلیغ انتخاب کرد. اما در قسمتی از آنها اسم "اپلیکیشن" به دلایل استراتژیک نامشخص است و با یک کد مشخص شده‌اند.

# کمترین اعتبار لازم برای شروع کمپین؟

حداقل اعتبار برای شروع کمپین(بودجه‌ی کل) 100هزار تومان است. همچنین حداقل بودجه‌ی روزانه 50هزار تومان می‌باشد.

# بازه زمانی داشبورد چگونه عوض می‌شود؟

در بالاتربن قسمت صفحه داشبورد می‌توانید بازه زمانی مورد نظر را برای مشاهده‌ی آمار کمپین تغییر دهید.

# چگونه می‌توانم تبلیغ کمپین خودم را ببینم؟

سیستم تبلیغاتی یلوادوایز مبتنی بر هوش مصنوعی در لحظه مشخص می‌کند که به چه کاربری در چه رسانه‌ای چه تبلیغی نمایش داده شود. در نتیجه نمی‌توان آدرس مشخصی برای مشاهده‌ی تبلیغ به صاحبان کمپین ارائه کرد. می‌توانید رسانه‌های هم بزرگ ما همچون بازی آمیرزا را دنبال کنید تا احتمالا تبلیغ خود را ببینید.

# چه مواردی باعث تایید نشدن کمپین توسط یلوادوایز می‌شود؟

مواردی همچون لینک و ترکر اشتباه، محتوای نامناسب اخلاقی و قانونی و خلاف عرف جمهوری اسلامی ایران و اپلیکیشن هایی با موضوعاتی همچون شرط‌بندی و قمار.

# تفاوت حساب کاربری حقیق و حقوقی؟

اگر به صورت شخصی کار می‌کنید و نیازی به فاکتور ندارید، حساب کاربری حقیقی بسازید و حساب خود را از طریق درگاه یلوادوایز شارژ کنید. در غیر این صورت حساب حقوقی بسازید و برای پرداخت با یلوادوایز تماس بگیرید و درخواست فاکتور کنید.

# آیا می‌توانم مبلغی که توسط درگاه پرداخت کرده‌ام را پس بگیرم؟

خیر، مبلغی که شما در پنل خود شارژ می‌کنید، تنها برای کمپین‌های تبلیغاتی‌ قابل استفاده است و امکان بازگشت وجه وجود ندارد. لطفا در هنگام شارژ اکانت به این موضوع دقت کنید.
