---
layout: classic-docs
title: رخدادها
lang: fa
permalink: /faq/in-app-events/index.html
toc: true # table of contents
---

## چطور می‌توانم رخداد تعریف کنم؟

پس از ورد به فضای کاربری، از طریق علامت سه‌نقطه بالای عنوان اپلیکیشن، وارد صفحه **تنظیمات** شوید و از منوی **رخدادها** یا **Events** اقدام به ساخت رخداد جدید کنید. پس از ثبت عنوان رخداد (برای مثال، خرید) در قسمت **slug** نامک آن را کپی کرده و به کمک مستندات راهنما آن را در اپلیکیشن خود قرار دهید.

## چطور می‌توانم گزارش رخدادها را ببینم؟

برای دیدن گزارش رخدادها باید از صفحه سازمان‌ها روی اپلیکیشن خود کلیک کنید. سپس از منوی سمت چپ، از بخش _آنالیتیکس_ (Analytics) گزینه **Events** را انتخاب کنید.

برای آشنایی با مفهوم آنالیتیکس، مطلب زیر را بخوانید:

[آنالیتیکس موبایل چیست؟ چرا مهم است و چطور کار می‌کند؟](https://blog.metrix.ir/what-is-mobile-analytics/)

## ایونت تعریف کرده‌ام اما می‌خواهم آن را ویرایش کنم. می‌توانم؟

بله از قسمت **تنظیمات** در صفحه کاربری اصلی (علامت سه نقطه روی اپلیکیشن مورد نظر و انتخاب **setting** (، می‌توانید ویرایش رخدادها را انجام دهید.

## آیا امکان نمایش و دریافت گزارش‌های جزئی‌تر از رخدادها وجود دارد؟

بله برای مشاهده و گزارش‌گیری از جزئی‌ترین رخدادها می‌توانید پس از ورود به صفحه اصلی اپلیکیشن مورد نظر، از بخش **Menu** و سپس بخش _Analytics_، گزینه **Events** را انتخاب کنید. در اینجا علاوه بر نمایش تعداد وقوع رخدادها، کاربران، نشست‌ها و تنظیم آنها بر اساس رخدادهایی که قبلاً تعیین کرده اید (**Event Name**) می‌توانید از قسمت **split by** به تفکیک اطلاعات کاربری، دستگاه مورد استفاده کاربران و صفحه نمایش آنها رخدادها را مشاهده و از آنها گزارش بگیرید.

## آیا جزئیات بیشتری از رخدادها و گزارش کار کاربران با اپ را هم می‌توانم ببینم؟

بله، به عنوان مثال شما نه تنها فراوانی رخداد «جستجو» را می‌توانید در داشبورد مشاهده کنید، بلکه فراوانی عباراتی که جستجو شده، یا نام کاربری کسانی که جستجوی بیشتری داشته‌اند را نیز می‌توانید ببینید. برای این کار کافیست مطابق مستندات پیاده‌سازی، برای رخدادهایی که تعیین می‌کنید، attribute هم مشخص کنید.

## می‌خواهم برای برخی از رخدادها، درآمد تعریف کنم. آیا متریکس می‌تواند آن دسته از فعالیت‌های پس از نصب کاربر که درآمدزا هستند را رصد کند؟

بله. یکی از قابلیت‌های داشبورد متریکس، توانایی **رصد درآمد** یا **Revenue Tracking** است. لازم است ابتدا از بخش *تنظیمات* وارد قسمت *رخدادها* یا *events* شوید و در آنجا یک رخداد درآمد با مقدار مورد نظر خود تعریف کنید. با این کار، در بخش *اتریبیوشن* داشبورد مقدار درآمد حاصل شده از هر منبع جذب کاربر را در ستون مجزا و به تفکیک مشاهده خواهید کرد.
 
 برای کسب اطلاعات بیشتر، این مطلب را بخوانید:

 [رصد درآمدهای حاصل از رخدادها (Revenue Tracking)](https://blog.metrix.ir/feature-metrix-revenue-tracking/)
